# Shanghai-Red-trip
挑战杯红色专项 红旅自助路线规划工具的代码<br/><br/>

淞沪不屈萃国魂，红色研学扬精神<br/>
——融合视频、交互课件和场馆学习活动的研学之旅<br/>

本项目选取上海淞沪抗战纪念馆为学习、调研对象，通过史料梳理、实地走访和问卷调查等方法，挖掘红色人物、故事和精神，形成短视频、调研报告、交互课件、红色研学框架设计和红旅路线自助规划工具等具有推广性的实践成果，助力线上线下红色教育，为感召更多青少年走进红旅纪念馆提供更智能的线路规划工具。<br/><br/>

“百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。”为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，共青团中央于2018年在全团实施”青年大学习“活动；中央宣传部主管主办的“学习强国”互联网学习平台于2019年1月1日正式上线。虽然线上的学习渠道非常丰富，也有海量的学习资源，但在线上和线下结合两个方面略显不足。<br/>
一方面，大部分线上学习视频和文章具有单向传播的特点，学习者的角色主要为权威思想的接受者，鲜有承担主动的红色知识生产者的角色，学习者之间的互动性稍弱。<br/>
另一方面，线上资源与线下场馆、活动的联动性较少。《“十三五”时期文化旅游提升工程实施方案》提出重点打造一批全国红色旅游经典景区，使其更好地满足开展爱国主义、集体主义和社会主义教育的功能。当下红色场馆线上资源丰富，然而与线下馆藏和活动的关联性较弱，依托红色场馆开展线上线下混合式“红色研学”活动，能够有效促进青年大学生传承优秀文化、增强文化自信。<br/><br/>

1.助力线上红色教育<br/>
     结合高校学生的特点，本项目采用短视频、交互课件等可视化方式传播红色文化，以富有趣味性和较具创新性的项目成果来助力红色教育，感召更多青年学生走进抗战纪念馆，重温抗战历程，弘扬抗战精神，传承红色基因，不忘初心使命，扎实走好逐梦新征程。<br/><br/>

2.后疫情时代下，促进线下红色教育<br/><br/>
    在后疫情时代下我们坚信这场疫病将很快成为过去，在不久的将来，如何依托线下场馆将红色基因传播地更深、更远是我们考虑的另一个问题。<br/>
    教育是博物馆三大职能之一，红色场馆丰富的馆藏资源与特殊意义能够补充学校课程资源。在具体实践的过程中，高校学生大多游览过红色场馆，但仅走马观花式的游览无法保证红色教育的成效。<br/>
本团队发挥专业特长，以上海淞沪抗战纪念馆为例，提出了面向红色场馆的学习活动设计框架，旨在帮助各场馆设计自己特有的学习活动，提升来访者的学习体验和情感认同。<br/><br/>

3.个性化路线规划<br/>
    各地红色场馆间存在多维度的关联，例如同一地区的多个场馆通常记录了同一时代背景下的不同红色故事，因此对多个相关场馆的参观学习必将对游学者多角度了解历史事件、感悟红色精神大有助益。<br/>
    基于对上海师范大学部分学生红色旅游现状调研结果的分析，并结合相关文献和数据资料，我们发现大学生的红色旅游需求呈多样化特征，而当前红色旅游市场开发存在创新意识与市场针对性不强, 旅游产品形式单一等问题。故本团队基于图论的思想提出并开发了红色旅游路线的自助规划工具，用户可以根据自己的需求和兴趣选择游览场馆，定制个性化的红色旅游路线。<br/><br/>
    
    
 本作品仅包含红色场馆自助路线规划工具的代码，目前共1个目录页和3个子界面，版本为2.0<br/>
 实现的功能：<br/>
   1. 简介页：呈现预设的16个上海地区红色场馆的基本信息，可根据标签按钮选择不同系列的景点<br/>
   2. 省内路线规划页：呈现预设的16个红色场馆，选择想要遍历的景点后(>3个)，点击路线查询即可得到从出发点开始遍历各个景点并回到出发点的最优路线和耗时，出发点可选择更换<br/>
   3. 数据工作台：支持上传自己的景点信息替换预设场馆。在上传的文件中需要包括场馆名称、地址、所在省市，按说明引导可逐步生成经纬度CSV文件和邻接矩阵CSV文件，便于替换<br/><br/>

检察中发现的bug<br/>
   1. 尚未实现景点一览中的景点替换功能<br/>
   2. 数字工作台仅支持最多26个场馆，原因是用于命名列的英文字母只有26个<br/>
   3. 路线规划仅支持省内旅游<br/>
   4. 介绍页面中的标签关联挖掘有待深入<br/>
   5. 代码中类和对象的关系模糊，代码模块化程度低<br/><br/>

将来的改进和拓展<br/>
    1. 深入挖掘各场馆的标签，最好制作一个平台共人人投稿、二次开发，深度挖掘景点之间的关联。<br/>
    2. 扩展软件可支持的场馆最大数量<br/>
    3. 重构代码，提高模块化程度<br/>
    4. GUI美化<br/>
    5. 增加特效和音效<br/>

P.S. 图片素材取自网络，非常感谢！如不慎侵权 请联系我们修改！
